（夏希(なつき)）夢のような日々だった
こんな日々を望んでいた
こんな日々に憧れていた
だから あの日 神さまに願った
“灰色だった青春をやり直して
虹色に書き換えたい”と
それは 何もかも うまくいっていた
灰色少年の虹色青春計画は
完璧に進んでいるのだと
そう思い込んでいた
（竜也(たつや)）夏希…
悪いが 今日は俺にかまうな
（夏希）竜也
何か悩んでいるなら 俺は…
（竜也）うるせえな！
放っておいてくれっつってんだろ!!
あっ…
（竜也）自分が情けなさすぎて
ひとりになりてえときだって
あるんだよ！
完璧超人のお前には
分かんねえだろうがな
はあ？
（詩(うた)）ハハハハッ… それはさ
（夏希･詩）ンッ…
ンンッ…
（陽花里(ひかり)）
竜也くん どうしたんだろうね
（詩）レイ 何か知ってる？
（怜太(れいた)）いや…
ンッ…
（夏希）竜也から
距離を置かれたことで
俺たちは なんとなく
バラバラになっていった
つまらない日々だった
虹色だった世界は
みるみる色あせていき
気がつけば
見慣れた景色に戻っていった
灰色の青春が 俺を呼んでいた
♪～
～♪
（詩）
すごいじゃん ナツ！
（夏希）
ああ… ありがとな
詩は どうだったんだ？
エヘヘッ… あたしはね
ナツのおかげで なんと！
110位です！
おっ！ それじゃ 部活のほうは…
（女子生徒）ねえ
灰原(はいばら)くんって あの人だよね？
（女子生徒）えっ？
顔も めちゃタイプなんだけど
（女子生徒）頭もいいなんてね
マジ完璧じゃん！
ンン…
（袖をつかむ音）
（夏希）うん？
（詩）ねえ ナツ
土曜日 みんなで一緒に遊ぼうよ
（怜太）竜也はさ
君に嫉妬してるんだよ
ハッ…
（怜太）竜也は
詩のことが好きだからさ
悪い 詩…
今週は ひとりでいたい気分なんだ
あっ そっか
（雨の音）
青春のやり直しか…
（夏希）どうせ こうなるなら
やり直しなんてするんじゃ…
（傘に雨が当たる音）
ハッ…
（美織(みおり)）どうかしたの？
学年１位の秀才くん
何かあったなら
幼なじみのよしみで
話ぐらいは聞いてあげよう
やめろ… 今更 傘さしても
しかたないだろ
アハハッ… それもそうだね
あっ…
でも カバンだけは
持ってあげようか？
さすがに これ以上 ぬれると
教科書とかノートが
ヤバイことになるでしょ
（カバンを持つ音）
（夏希）あっ…
私 優しいからね
（夏希）ンン…
それで 何があったの？
お前には関係ないだろ
大ありだよ！ だって 私は…
君の虹色青春計画の協力者なんだぜ
だったら 協力関係は終了だ
うん？
おっ… おかえり
お前な…
なに勝手に上がってんだよ
まあまあ そう言わずにさ
にしても この部屋は
変わってないよね
俺の部屋に来たことあったか？
幼稚園のころは あったでしょ
（夏希）う～ん…
あっ もしかして 覚えてない？
ひっどいなあ
そんな昔の話かよ
つうか いくら何でも
幼稚園のころとは違うだろ
フフッ…
まあ 本は明らかに増えたよね～
それも オタクっぽいやつ
ああっ！
（美織）わあ… 男の子だ
やかましいわ！
ていうか 勝手に見るな！
あっ…
うわあ！ 襲われる～！
あのな… 本当に襲ってやろうか？
そんな度胸もないくせに
ンンッ…
ムリしなくていいよ 童貞くん
（夏希）ンッ…
おお…
まあ 本棚が１つ増えたぐらいで
配置は同じだよね 多分
（シャッター音）
（夏希）なんで撮ってる？
ミンスタには上げんなよ
（美織）上げないって
怜太くんに勘違いされたらイヤだし
これは ただの久しぶり記念だね
てか お前 部活は どうした？
ああ… サボったよ
はあ？
私は 詩ほど
真面目な部員じゃないからね
この前まで部活停止期間だったろ
それは また別だよ
だって
勉強しなきゃいけなかったし
（美織）徹夜したり
結構 頑張ったのに ８位だったから
やっぱ この学校って
レベル高いな～って思ったよ
だから あなたが学年１位なのを
見たときは だいぶ驚いたかな
どうしちゃったの？ 急に
まあ 頑張ったんだよ それなりに
高校デビューというか
虹色青春計画のために？
ンン…
うん…
なるほどね
まあ さっきのは
理由の２割ぐらいだけどさ
うん？ ああ 部活サボった理由か
じゃあ 残りの８割は？
詩の様子が 露骨に おかしいからね
こりゃ何かあったなと思って
聞いたんだけど
なんだか 要領を得なくて
だから あなたを捜してた
えっ？
フフッ…
それで こんなに しつこいのか
フゥ…
“しつこい”とは失礼な…
あなたの協力者っていうのも
本当でしょ
計画は もう破綻したって
あなたが そう思ってるのは
分かった
だから まずは話して
ンン…
アア…
えっ？ ハッ…
（夏希）やめろよ
子供じゃないんだから
（美織）でも 昔は⸺
泣いてるあなたを
私が慰めてたでしょ？
（夏希）アア…
（夏希の泣き声）
昔の話だ
今は お前と そんなに
仲が良いつもりはない
ちっちゃい男だね
まだ中学のときのこと
気にしてるんだ？
フゥ… ごめんね
助けてあげられなくて
いや… あれは
俺が勝手に離れただけだ
お前が謝ることじゃない
だよね？ 私も そう思う
むしろ 私に悪い所なくない？
ホントに勘弁してほしいよ
ンン…
でもさ 今のあなた見て
あのころを思い出しちゃったんだよ
（美織）
私は あなたを昔から知ってる
高校デビューする前の
あなたを知ってる
あなたが別にカッコよくないことも
情けないことも
人と話すのが得意じゃないことも
ちゃんと知ってる
そもそも あなたの計画が
全部 うまくいくなんて
ありえないって分かってる
あっ…
だから 私の前では
強がらなくていい
本当のあなたを
隠さなくてもいいんだよ
ンン…
（雨の音）
（鳥の鳴き声）
（足音）
何だよ？ 夏希
ちょっと いいか？
何の用だよ？
何の用ってことはないだろ
だって 俺たち 友達だろ
言っただろ 放っといてくれよ
そりゃ いつまでだ？
もう１週間だぞ
多分 お前らのグループに
俺みたいなヤツは
いねえほうがいい
だから 気にすんな
なんで そう思う？
少なくとも 俺は
そんなふうに思ったことはない
だろうな… お前は そうだろうよ
分かってんだろ
俺は妬ましいんだよ お前のことが
羨ましいの領域を超えちまった
友達に そんな気持ちは
抱きたくねえ
だから 距離を取るべきなんだ
俺が詩と仲良くしているからか？
（竜也）ンンッ…
やっぱり 分かるもんか？
俺には分からなかった
怜太から聞いたんだ
そうかよ…
ああ そうだ 片思いだよ
中学のときから ずっとな
自分が こんなに嫉妬深いとは
驚きだったぜ
そのくせ お前から詩の気持ちを
奪い返すすべなんて
何ひとつ思いつかねえ
お前に勝てる所なんて
俺には ひとつもねえ
（竜也）いちばんの取り柄だった
バスケだって
全力でやって 簡単に負けた
なあ 竜也
謝るんじゃねえぞ
悪いのは俺だ
お前には何の責任もねえんだから
（夏希）謝るだと？
（竜也）うん？
ふざけんじゃねえよ バ～カ！
はあ？
俺は お前に
文句を言いに来たんだよ
（美織）そっか…
そんなことがあったんだね
いや 本物のアホか！
（ぶつかる音）
（夏希）ブハッ！
黙って聞いてれば
愚かにも程がある！
（夏希）ウウッ…
確かに 俺のせいかもしれないけど
なんで お前に…
そこが違うんだよ！
あなたが思い詰める理由なんて
ひとつもないんだから！
はあ？
だって それ
普通に竜也って人のせいじゃん
あなたが どう振る舞って
どんな女の子と仲良くしようと
あなたの勝手でしょ？
だ… だとしても
結局 原因は俺にあった
ハァ… まさか こんなことで
あんなに暗い顔してるなんて
いい？ あなたは悪くないんだから
堂々としてればいいんだよ
えっ？
少なくとも
落ち込む必要なんかないし
謝る必要もない
むしろ 絶対に しちゃダメだよ
ンンッ…
大体 お前 ウジウジしすぎ！
つうか もう 単純にバカだろ！
いきなり 何だよ？
そりゃ お前から見たら…
お前の目が節穴なんだよ！
普通に考えて 完璧超人なんて
いるわけないだろ！
でも 実際に…
こっちは 入学直後で
気を張ってんだよ
どんな物事でも 慎重に丁寧に
緊張しながら やってるんだ
そりゃ完璧に見えることも
あるだろう
緊張？ 冗談は よせよ
冗談じゃないんだな これが
お前の見えない所で
俺は努力してんだよ
妬まれる筋合いはない
アア…
俺から逃げるな 竜也
ちゃんと俺と向き合え
お前の言ってることの何ひとつ
信じられねえよ
俺には お前が そんな人間には
到底 見えねえ
何でも あっさり こなして
“こんなの簡単です”って
顔してやがる
そりゃ こっちのセリフなんだよ！
パワー系陽キャが あっさり
いろんな人と仲良くなって
能天気に青春を送りやがって！
俺は いちいち
精神すり減らしてんのに！
はあ？
いいか？ 竜也 よく聞けよ
お前が抱いている俺の幻想を
打ち崩してやる
でも 竜也くんの気持ちも
ちょっとだけ分かるな
（夏希）うん？
今のあなたは
隙がなさすぎるというか
かわいげがないというか
完璧超人すぎて
近寄り難い印象なんだよ
これ以上 自分を変えるのは
難しいな
これでも精いっぱいやってるんだ
うん あなたは頑張ったもんね
昔のあなたを知ってる私には
よく分かる
私以外に
それを見抜けないぐらいには…
あっ… 解決策 １つ思いついたかも
本当か？
頼む 美織！ 協力してくれ！
じゃあ…
（美織）本当のあなたを
みんなに見せてあげようよ
（夏希）ンンッ…
俺の名前は灰原夏希！
高校デビューした
元クソ陰キャオタクだ！
以後 よろしく！
はあ？
ウソじゃないぞ
なぜなら これが
中学のときの俺だ！
ハハハハッ！
どうだ？ 何か文句あるか？
いや 別に文句はねえけどよ…
これが お前？
ウソだと思うか？
でも よく見ると 顔だちは同じだろ
マジかよ…
えっ マジなの？
うん？
バカ お前！
俺の嫁を勝手に見るのは やめろ！
信じてなかったが
今のを見ると 信じる気になったな
オタク イコール 陰キャみたいな
偏見は やめろ！
最近は そんなこともないだろ…
つうか お前 自分がオタクだなんて
話したことなくね？
ンン… だから言ったろ
気を張ってたって
つか見栄(みえ)を張ってたんだよ
へえ… これが お前の趣味で
そんで これが昔のお前か
へえ…
ああ そうだよ！
俺は憧れてたんだ
お前みたいなヤツに
お前が 俺に？
だから お前
それは こっちのセリフなんだよ！
その嫉妬は俺のものだ 返せ！
面倒くさいヤツだな お前…
面倒くさいのは お前だろうが
いいから戻ってこい
みんな 待ってる
逃げるなよ 竜也
そんなに詩が好きなら
奪い取ってみせろ
ハッ…
俺みたいな張りぼて野郎に
ビビってて 恥ずかしくないのか？
むしろ 俺が
お前にビビってるけどな
なかなか上から目線だな
高校デビューのくせに
そう思うだろ
あっ いや そうだよ
（夏希）そうなんだよ ごめん…
（竜也）情緒不安定か！
やかましい！
こっちは 急に本音をさらしたから
キャラに困ってるんだよ
フッ… 本当に
見栄張ってたんだな お前
ああ そうだよ
（夏希）お前と違って
素のままじゃ 評価されないから
とにかく いろいろ
できるようになったんだよ
俺なんて所詮 その程度のヤツだ
完璧なんかには程遠い
だから こんなヤツにビビって
逃げ出すなんて
ダサいマネは いいかげん やめろ
そんなのは
俺が憧れたお前じゃない
つっても お前
何て説明するんだよ？
今更 “はい 戻ります”なんて
ムリだろ
（夏希）そりゃ お前
説明するしかないだろ
“僕は 本当に 詩ちゃんのことが
大好きで しかたがなくて⸺”
“最近 詩ちゃんと仲の良い
夏希くんが妬ましかったんです～”
ウグッ…
…てな
そこまで言う必要があんのか!?
ただの事実だろ
（詩）も… もう限界だよ！
（陽花里）
ちょ！ 詩ちゃん 動かないで～
（２人）ハッ…
（詩たち）ウワッ！
（２人）アア…
アハハッ…
（一同）アア～…
（竜也･夏希）アア…
（陽花里･詩）アア…
いや～ 僕は止めたんだけどね
どうしても聞きたいって言うから…
じゃ もしかして
話聞いてたのか？
（詩）あ～…
（竜也）ウウッ…
え～っと その… ごめんね タツ
ごめん！ あたし タツのこと
友達としか見れない！
グハッ！
（夏希）お… おい 竜也ーっ！
しっかりしろ！ 戻ってこーい！
（詩）ウワ～ッ！ ごめん！
ごめんね タツ！
あたしは その 何ていうか
予想外すぎただけで
気持ちは うれしいから…
あっ…
詩 それ以上は やめてくれ
竜也が限界だ
（詩）ウウ…
（唯乃(ゆいの)）それにしても… ハァ…
何があったかと思えば
相当 くだらないことだったわね
ゆ… 唯乃ちゃん
そういうこと言っちゃダメだよ
そう？
私だったら 気を遣って
触れてこないほうがイヤなんだけど
ねえ？ 高校デビューくん
（夏希）ああ 分かってたよ
分かってたさ
話を聞かれていたということは
つまり
そういうことだってくらいな！
あ～っと… 触れないほうがいい？
いや 大丈夫です
みんなにも
いつか話そうと思ってたし
じゃあ さっき
凪浦(なぎうら)くんに見せていた写真を
見せてほしいのだけど
えっ!?
ヒュ～ヒュ～ヒュ～
わ… 私も見たいな
星宮(ほしみや)まで!?
フフフッ…
もう怖いもんなんかねえぜ
ンンッ…
夏希！ 許さねえからな！
元はといえば お前のせいだろ！
なんなら
俺が巻き込まれてんだけど！
そりゃ お前の自業自得だろ！
こっちのセリフなんだよな！
（怜太）はいはい そこまで
そろそろ ホームルームが始まるよ
ンンッ…
フゥ…
詩…
な… なに？
（竜也）俺は諦めねえからな
（詩）ンッ…
アア…
（夏希）なんだよ…
やれば できるじゃないか
いいよね 青春って感じで！
ああ いいよな
本当に 青春って感じだ
♪～
～♪
（美織）
まあ 良かったんじゃないのかな
（夏希）ありがとな
お前に助けられた
へえ… 珍しく素直じゃん
フッ…
でもさ あいつらに
本当の俺のことなんて知られたら…
えっ？
いい？ 私は あなたが好きだよ
アア…
頑張ってるあなたも好きだけど
本当のあなたも好き
ンンッ…
でも 勘違いしないでね
あくまで友達として
幼なじみの腐れ縁として …ね
あ… ああ
フフッ…
あんなにアドバイスしたんだから
その分 私にも協力してよね
協力者でしょ
フッ… まあ しかたねえな
（詩）ナツ…
逃げるなよ 竜也
そんなに詩が好きなら
奪い取ってみせろ
（詩）そうだよね
うん 分かってた
ナツの心は 多分
私とは別の人に向いているって